# Портфолио: инженер по тестированию
###   Привет 👋  Меня зовут Сергей и я Инженер по тестированию ПО
## Обо мне 
В новую для себя профессию я пришел из мира авиации. Большую часть своей жизни я посвятил самолетам. Я их ремонтировал, тестировал, искал и устранял дефекты. Авиация научила меня принимать решения, работать под давлением, разбираться в сложных и больших системах, анализировать дефекты и ситуации, постоянно повышать квалификацию, всегда думать о высоких стандартах качества, пользоваться документацией и быть максимально внимательным. Оглядываясь на свой предыдущий опыт, понимаю, что всё, чему меня научила авиация и ее строгие стандарты, всё это поможет мне стать крутым Инженером по тестированию. Мир ИТ сложный, многогранный и бесконечный для изучения и развития. Всё это меня мотивирует и увлекает.

В работе я получаю удовольствие от решения сложных задач, от процесса поиска дефектов и удовлетворения от их локализации и соответственно улучшения качества продукта. Всё это даст мне моя новая профессия! С нетерпением ожиданию начала своей профессиональной деятельности в новой для себя сфере!

## Навыки и технологии
 Jira, qase.io, Sitechco, SQL, Postman, Fiddler, Swagger, Trello, SoapUI, Charles, Git, Chrome DevTools, JIRA, Confluence, miro



## Проекты
<p> Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng</p>

<p>Что нужно было сделать:<p>

<ol>
  <li>сделать тест-план </li>
  <li>подготовить тестовую документацию</li>
  <li>провести тестирование</li>
  <li>написать отчет о результатах тестирования</li>
</ol>

<p>Как решал: Провел frontend- и backend-тестирование продукта - функционал "Личные события" на вкладке "Расписание" в портале учителя на сайте "Skyeng"<p>
  
> <a href="https://baginlaw.atlassian.net/wiki/spaces/~63d1818995cff7f585c3a694/pages/1605633/1+2">Ссылка на проект</a>



<p>Мои рекомендации по итогам тестирования:<p>
<ol>
  <li>Продукт к выпуску не готов. Требуется исправить и доработать баг по основной функциональности.  При этом старый функционал(перенос и отмена назначенных уроков) не сломался.</li>
  <li>Исправить баги с критичностью S2</li>
  <li>Решить все вопросы к требованиям. Особо хочу выделить противоречие между требованием(и его макетом) и реальным порталом для поля “описание“. Либо убрать ограничение в 500 символов с сайта, либо внести в требование это ограничение.</li>
 <li>При удалении личного события реализовать всплывающее окно с подтверждающим действие вопросом. Например: Вы уверены что хотите удалить это событие? Так пользователь дополнительно обезопасит себя от случайного удаления личного события</li>
  <li>В поле “время и дата” добавить шкалу в 5 минут. На данный момент можно выбрать продолжительность урока кратную десяти. Такая градация поможет учителям быть более гибкими в планировании свои личных событий</li>
</ol>
<br> 

- Email: xca_@mail.ru
- Telegram: https://t.me/Sergey_Khotkin

